Repository: python/python-docs-zh-cn
Catalog: whatsnew/3.9.po
Languages: zh_cn

source: The :opcode:`LOAD_ASSERTION_ERROR` opcode was added for handling the :keyword:`assert` statement. Previously, the assert statement would not work correctly if the :exc:`AssertionError` exception was being shadowed. (Contributed by Zackery Spytz in :issue:`34880`.)
zh_cn: 添加了 :opcode:`LOAD_ASSERTION_ERROR` 操作码用于处理 :keyword:`assert` 语句。 在之前的版本中，如果 :exc:`AssertionError` 异常被屏蔽则 assert 语句将不能正常运作。 （由 Zackery Spytz 在 :issue:`34880` 中贡献。）

source: The :opcode:`COMPARE_OP` opcode was split into four distinct instructions:
zh_cn: :opcode:`COMPARE_OP` 操作码已被拆分为四个单独指令:

source: ``COMPARE_OP`` for rich comparisons
zh_cn: ``COMPARE_OP`` 用于富比较

source: ``IS_OP`` for 'is' and 'is not' tests
zh_cn: ``IS_OP`` 用于 'is' 和 'is not' 检测

source: ``CONTAINS_OP`` for 'in' and 'not in' tests
zh_cn: ``CONTAINS_OP`` 用于 'in' 和 'not in' 检测

source: ``JUMP_IF_NOT_EXC_MATCH`` for checking exceptions in 'try-except' statements.
zh_cn: ``JUMP_IF_NOT_EXC_MATCH`` 用于检查 'try-except' 语句中的异常。

source: (Contributed by Mark Shannon in :issue:`39156`.)
zh_cn: （由 Mark Shannon 在 :issue:`39156` 中贡献。）

source: Build Changes
zh_cn: 构建的改变

source: Added ``--with-platlibdir`` option to the ``configure`` script: name of the platform-specific library directory, stored in the new :attr:`sys.platlibdir` attribute. See :attr:`sys.platlibdir` attribute for more information. (Contributed by Jan Matějek, Matěj Cepl, Charalampos Stratakis and Victor Stinner in :issue:`1294959`.)
zh_cn: 将 ``--with-platlibdir`` 选项添加到 ``configure`` 脚本：平台专属库目录的名称，保存在新的 :attr:`sys.platlibdir` 属性中。 请参阅 :attr:`sys.platlibdir` 属性了解详情。 （由 Jan Matějek, Matěj Cepl, Charalampos Stratakis 和 Victor Stinner 在 :issue:`1294959` 中贡献。）

source: The ``COUNT_ALLOCS`` special build macro has been removed. (Contributed by Victor Stinner in :issue:`39489`.)
zh_cn: ``COUNT_ALLOCS`` 特殊构建宏已被移除。 （由 Victor Stinner 在 :issue:`39489` 中贡献。）

source: On non-Windows platforms, the :c:func:`setenv` and :c:func:`unsetenv` functions are now required to build Python. (Contributed by Victor Stinner in :issue:`39395`.)
zh_cn: 在非 Windows 平台上，现在需要用 :c:func:`setenv` 和 :c:func:`unsetenv` 函数来构建 Python。 （由 Victor Stinner 在 :issue:`39395` 中贡献。）

source: On non-Windows platforms, creating ``bdist_wininst`` installers is now officially unsupported. (See :issue:`10945` for more details.)
zh_cn: 在非 Windows 平台上，创建 ``bdist_wininst`` 安装器现在已不受官方支持。 （详情参见 :issue:`10945`。）

source: When building Python on macOS from source, ``_tkinter`` now links with non-system Tcl and Tk frameworks if they are installed in ``/Library/Frameworks``, as had been the case on older releases of macOS. If a macOS SDK is explicitly configured, by using :option:`--enable-universalsdk` or ``-isysroot``, only the SDK itself is searched. The default behavior can still be overridden with :option:`--with-tcltk-includes` and :option:`--with-tcltk-libs`. (Contributed by Ned Deily in :issue:`34956`.)
zh_cn: 当在 macOS 上用源代码编译 Python 时，``_tkinter`` 现在会链接到非系统的 Tcl 和 Tk 框架，如果它们被安装到 ``/Library/Frameworks`` 的话，就如在较旧的 macOS 发行版上的情况一样。 如果通过使用 :option:`--enable-universalsdk` 或 ``-isysroot`` 显式地配置了 macOS SDK，则只会搜索 SDK 本身。 该默认行为仍可通过 :option:`--with-tcltk-includes` 和 :option:`--with-tcltk-libs` 来重载。 （由 Ned Deily 在 :issue:`34956` 中贡献。）

source: Python can now be built for Windows 10 ARM64. (Contributed by Steve Dower in :issue:`33125`.)
zh_cn: Python 现在可以针对 Windows 10 ARM64 进行编译。 （由 Steve Dower 在 :issue:`33125` 中贡献。）

source: Some individual tests are now skipped when ``--pgo`` is used. The tests in question increased the PGO task time significantly and likely didn't help improve optimization of the final executable. This speeds up the task by a factor of about 15x. Running the full unit test suite is slow. This change may result in a slightly less optimized build since not as many code branches will be executed. If you are willing to wait for the much slower build, the old behavior can be restored using ``./configure [..] PROFILE_TASK="-m test --pgo-extended"``. We make no guarantees as to which PGO task set produces a faster build. Users who care should run their own relevant benchmarks as results can depend on the environment, workload, and compiler tool chain. (See :issue:`36044` and :issue:`37707` for more details.)
zh_cn: 现在当使用 ``--pgo`` 时一些单独的测试会被跳过。 这些测试显著增加了 PGO 任务的时间并且可能无助于提升最终可执行文件的优化程度。 这样能使任务加速大约 15 倍。 运行完整的单元测试是很慢的。 这个改变可能导致优化程序稍差的构建，因为将被执行的代码分支不够多。 如果你愿意等待更缓慢的构建，则可以使用 ``./configure [..] PROFILE_TASK="-m test --pgo-extended"`` 来恢复旧版本的行为。 我们不保证哪个 PGO 任务集能产生更快的构建。 关心此问题的用户应当自行运行相关基准测试，因为结果可能取决于具体环境、工作负载以及编译工具链。 （请参阅 :issue:`36044` 和 :issue:`37707` 了解详情。）

source: C API Changes
zh_cn: C API 的改变

source: :pep:`573`: Added :c:func:`PyType_FromModuleAndSpec` to associate a module with a class; :c:func:`PyType_GetModule` and :c:func:`PyType_GetModuleState` to retrieve the module and its state; and :c:data:`PyCMethod` and :c:data:`METH_METHOD` to allow a method to access the class it was defined in. (Contributed by Marcel Plch and Petr Viktorin in :issue:`38787`.)
zh_cn: :pep:`573`: 添加了 :c:func:`PyType_FromModuleAndSpec` 用于通过类来关联一个模块；:c:func:`PyType_GetModule` 和 :c:func:`PyType_GetModuleState` 用于获取模块及其状态；以及 :c:data:`PyCMethod` 和 :c:data:`METH_METHOD` 用于允许一个方法访问其定义所在的类。 （由 Marcel Plch 和 Petr Viktorin 在 :issue:`38787` 中贡献。）

source: Added :c:func:`PyFrame_GetCode` function: get a frame code. Added :c:func:`PyFrame_GetBack` function: get the frame next outer frame. (Contributed by Victor Stinner in :issue:`40421`.)
zh_cn: 增加了 :c:func:`PyFrame_GetCode` 函数：获取帧代码。 增加了 :c:func:`PyFrame_GetBack` 函数：获取帧的下一个外部帧。 （由 Victor Stinner 在 :issue:`40421` 中贡献。）

source: Added :c:func:`PyFrame_GetLineNumber` to the limited C API. (Contributed by Victor Stinner in :issue:`40421`.)
zh_cn: 将 :c:func:`PyFrame_GetLineNumber` 添加到受限的 C API。 （由 Victor Stinner 在 :issue:`40421` 中贡献。）

source: Added :c:func:`PyThreadState_GetInterpreter` and :c:func:`PyInterpreterState_Get` functions to get the interpreter. Added :c:func:`PyThreadState_GetFrame` function to get the current frame of a Python thread state. Added :c:func:`PyThreadState_GetID` function: get the unique identifier of a Python thread state. (Contributed by Victor Stinner in :issue:`39947`.)
zh_cn: 增加了 :c:func:`PyThreadState_GetInterpreter` 和 :c:func:`PyInterpreterState_Get` 函数用于获取解释器。 增加了 :c:func:`PyThreadState_GetFrame` 函数用于获取 Python 线程状态的当前帧。 增加了 :c:func:`PyThreadState_GetID` 函数：获取 Python 线程状态的唯一标识符。 （由 Victor Stinner 在 :issue:`39947` 中贡献。）

source: Added a new public :c:func:`PyObject_CallNoArgs` function to the C API, which calls a callable Python object without any arguments. It is the most efficient way to call a callable Python object without any argument. (Contributed by Victor Stinner in :issue:`37194`.)
zh_cn: 将新的公有 :c:func:`PyObject_CallNoArgs` 函数添加到 C API，该函数可不带任何参数调用一个 Python 可调用对象。 它是不带参数调用 Python 可调用对象最有效率的方式。 （由 Victor Stinner 在 :issue:`37194` 中贡献。）

source: Changes in the limited C API (if ``Py_LIMITED_API`` macro is defined):
zh_cn: 受限 C API 中的改变（如果定义了 ``Py_LIMITED_API`` 宏）:

source: Provide :c:func:`Py_EnterRecursiveCall` and :c:func:`Py_LeaveRecursiveCall` as regular functions for the limited API. Previously, there were defined as macros, but these macros didn't compile with the limited C API which cannot access ``PyThreadState.recursion_depth`` field (the structure is opaque in the limited C API).
zh_cn: 提供 :c:func:`Py_EnterRecursiveCall` 和 :c:func:`Py_LeaveRecursiveCall` 作为常规函数用于受限 API。 在之前版本中是使用宏定义，但这些宏不能与无法访问 ``PyThreadState.recursion_depth`` 字段的受限 C API 一同编译（该结构体在受限 C API 中是不透明的）。

source: ``PyObject_INIT()`` and ``PyObject_INIT_VAR()`` become regular "opaque" function to hide implementation details.
zh_cn: ``PyObject_INIT()`` 和 ``PyObject_INIT_VAR()`` 已成为常规“不透明”函数以隐藏实现细节。

source: (Contributed by Victor Stinner in :issue:`38644` and :issue:`39542`.)
zh_cn: （由 Victor Stinner 在 :issue:`38644` 和 :issue:`39542` 中贡献。）

source: The :c:func:`PyModule_AddType` function is added to help adding a type to a module. (Contributed by Dong-hee Na in :issue:`40024`.)
zh_cn: 增加了 :c:func:`PyModule_AddType` 函数以协助将类型加入到模块中。 （由 Dong-hee Na 在 :issue:`40024` 中贡献。）

source: Added the functions :c:func:`PyObject_GC_IsTracked` and :c:func:`PyObject_GC_IsFinalized` to the public API to allow to query if Python objects are being currently tracked or have been already finalized by the garbage collector respectively. (Contributed by Pablo Galindo Salgado in :issue:`40241`.)
zh_cn: 将 :c:func:`PyObject_GC_IsTracked` 和 :c:func:`PyObject_GC_IsFinalized` 函数添加到公有 API 以允许分别查询 Python 对象当前是正在被追踪还是已经被垃圾回收器所终结。 （由 Pablo Galindo Salgado 在 :issue:`40241` 中贡献。）

source: Added :c:func:`_PyObject_FunctionStr` to get a user-friendly string representation of a function-like object. (Patch by Jeroen Demeyer in :issue:`37645`.)
zh_cn: 增加了 :c:func:`_PyObject_FunctionStr` 以获取函数类对象的用户友好的表示形式。 （由 Jeroen Demeyer 在 :issue:`37645` 中修正。）

source: Added :c:func:`PyObject_CallOneArg` for calling an object with one positional argument (Patch by Jeroen Demeyer in :issue:`37483`.)
zh_cn: 增加了 :c:func:`PyObject_CallOneArg` 用于调用具有一个位置参数的对象（由 Jeroen Demeyer 在 :issue:`37483` 中修正。）

source: ``PyInterpreterState.eval_frame`` (:pep:`523`) now requires a new mandatory *tstate* parameter (``PyThreadState*``). (Contributed by Victor Stinner in :issue:`38500`.)
zh_cn: ``PyInterpreterState.eval_frame`` (:pep:`523`) 现在需要有新的强制性形参 *tstate* (``PyThreadState*``)。 （由 Victor Stinner 在 :issue:`38500` 中贡献。）

source: Extension modules: :c:member:`~PyModuleDef.m_traverse`, :c:member:`~PyModuleDef.m_clear` and :c:member:`~PyModuleDef.m_free` functions of :c:type:`PyModuleDef` are no longer called if the module state was requested but is not allocated yet. This is the case immediately after the module is created and before the module is executed (:c:data:`Py_mod_exec` function). More precisely, these functions are not called if :c:member:`~PyModuleDef.m_size` is greater than 0 and the module state (as returned by :c:func:`PyModule_GetState`) is ``NULL``.
zh_cn: 扩展模块: :c:type:`PyModuleDef` 的 :c:member:`~PyModuleDef.m_traverse`, :c:member:`~PyModuleDef.m_clear` 和 :c:member:`~PyModuleDef.m_free` 等函数在模块状态被请求但尚未被分配时将不会再被调用。 这种情况出现在模块被创建之后且模块被执行 (:c:data:`Py_mod_exec` 函数) 之前的时刻。 更准确地说，这些函数在 :c:member:`~PyModuleDef.m_size` 大于 0 并且模块状态（即 :c:func:`PyModule_GetState` 的返回值）为 ``NULL`` 时将不会被调用。

source: Extension modules without module state (``m_size <= 0``) are not affected.
zh_cn: 没有模块状态的扩展模块 (``m_size <= 0``) 不会受到影响。

source: If :c:func:`Py_AddPendingCall` is called in a subinterpreter, the function is now scheduled to be called from the subinterpreter, rather than being called from the main interpreter. Each subinterpreter now has its own list of scheduled calls. (Contributed by Victor Stinner in :issue:`39984`.)
zh_cn: 现在如果 :c:func:`Py_AddPendingCall` 是在子解释器内部被调用，该函数会被排入子解释器的调用日程，而不是由主解释器调用。 每个子解释器现在都拥有它们自己的调用日程列表。 （由 Victor Stinner 在 :issue:`39984` 中贡献。）

source: The Windows registry is no longer used to initialize :data:`sys.path` when the ``-E`` option is used (if :c:member:`PyConfig.use_environment` is set to ``0``). This is significant when embedding Python on Windows. (Contributed by Zackery Spytz in :issue:`8901`.)
zh_cn: 当 ``-E`` 选项被使用 (如果 :c:member:`PyConfig.use_environment` 设为 ``0``) 时将不再使用 Windows 注册表来初始化 :data:`sys.path`。 这会影响在 Windows 上嵌入 Python 的操作。 （由 Zackery Spytz 在 :issue:`8901` 中贡献。）

source: The global variable :c:data:`PyStructSequence_UnnamedField` is now a constant and refers to a constant string. (Contributed by Serhiy Storchaka in :issue:`38650`.)
zh_cn: 全局变量 :c:data:`PyStructSequence_UnnamedField` 现在为常量并且指向一个字符串常量。 （由 Serhiy Storchaka 在 :issue:`38650` 中贡献。）

source: The :c:type:`PyGC_Head` structure is now opaque. It is only defined in the internal C API (``pycore_gc.h``). (Contributed by Victor Stinner in :issue:`40241`.)
zh_cn: 现在 :c:type:`PyGC_Head` 结构是不透明的。 它只在内部 C API (``pycore_gc.h``) 中定义。 （由 Victor Stinner 在 :issue:`40241` 中贡献。）

source: The ``Py_UNICODE_COPY``, ``Py_UNICODE_FILL``, ``PyUnicode_WSTR_LENGTH``, :c:func:`PyUnicode_FromUnicode`, :c:func:`PyUnicode_AsUnicode`, ``_PyUnicode_AsUnicode``, and :c:func:`PyUnicode_AsUnicodeAndSize` are marked as deprecated in C. They have been deprecated by :pep:`393` since Python 3.3. (Contributed by Inada Naoki in :issue:`36346`.)
zh_cn: ``Py_UNICODE_COPY``, ``Py_UNICODE_FILL``, ``PyUnicode_WSTR_LENGTH``, :c:func:`PyUnicode_FromUnicode`, :c:func:`PyUnicode_AsUnicode`, ``_PyUnicode_AsUnicode`` 以及 :c:func:`PyUnicode_AsUnicodeAndSize` 在 C 中被标记为已弃用。 它们自 Python 3.3 起就已被 :pep:`393` 弃用。 （由 Inada Naoki 在 :issue:`36346` 中贡献。）

source: The :c:func:`Py_FatalError` function is replaced with a macro which logs automatically the name of the current function, unless the ``Py_LIMITED_API`` macro is defined. (Contributed by Victor Stinner in :issue:`39882`.)
zh_cn: :c:func:`Py_FatalError` 函数会被一个自动记录当前函数名称的宏所替代，除非已定义了 ``Py_LIMITED_API`` 宏。 （由 Victor Stinner 在 :issue:`39882` 中贡献。）

source: The vectorcall protocol now requires that the caller passes only strings as keyword names. (See :issue:`37540` for more information.)
zh_cn: vectorcall 协议现在要求调用者只传入字符串作为键名。 （请参阅 :issue:`37540` 了解详情。）

source: Implementation details of a number of macros and functions are now hidden:
zh_cn: 多个宏和函数的实现细节现在已被隐藏:

source: :c:func:`PyObject_IS_GC` macro was converted to a function.
zh_cn: :c:func:`PyObject_IS_GC` 宏已被转换为函数。

source: The :c:func:`PyObject_NEW` macro becomes an alias to the :c:func:`PyObject_New` macro, and the :c:func:`PyObject_NEW_VAR` macro becomes an alias to the :c:func:`PyObject_NewVar` macro. They no longer access directly the :c:member:`PyTypeObject.tp_basicsize` member.
zh_cn: :c:func:`PyObject_NEW` 宏已成为 :c:func:`PyObject_New` 宏的别名，而 :c:func:`PyObject_NEW_VAR` 宏已成为 :c:func:`PyObject_NewVar` 宏的别名。 它们将不再直接访问 :c:member:`PyTypeObject.tp_basicsize` 成员。

source: :c:func:`PyObject_GET_WEAKREFS_LISTPTR` macro was converted to a function: the macro accessed directly the :c:member:`PyTypeObject.tp_weaklistoffset` member.
zh_cn: :c:func:`PyObject_GET_WEAKREFS_LISTPTR` 宏已被转换为函数：该宏会直接访问 :c:member:`PyTypeObject.tp_weaklistoffset` 成员。

source: :c:func:`PyObject_CheckBuffer` macro was converted to a function: the macro accessed directly the :c:member:`PyTypeObject.tp_as_buffer` member.
zh_cn: :c:func:`PyObject_CheckBuffer` 宏已被转换为函数：该宏会直接访问 :c:member:`PyTypeObject.tp_as_buffer` 成员。

source: :c:func:`PyIndex_Check` is now always declared as an opaque function to hide implementation details: removed the ``PyIndex_Check()`` macro. The macro accessed directly the :c:member:`PyTypeObject.tp_as_number` member.
zh_cn: 现在 :c:func:`PyIndex_Check` 总是被声明为不透明函数以隐藏实现细节；``PyIndex_Check()`` 宏已被移除。 该宏会直接访问 :c:member:`PyTypeObject.tp_as_number` 成员。

source: (See :issue:`40170` for more details.)
zh_cn: （详情请参阅 :issue:`40170`。）

source: Excluded ``PyFPE_START_PROTECT()`` and ``PyFPE_END_PROTECT()`` macros of ``pyfpe.h`` from the limited C API. (Contributed by Victor Stinner in :issue:`38835`.)
zh_cn: ``pyfpe.h`` 的 ``PyFPE_START_PROTECT()`` 和 ``PyFPE_END_PROTECT()`` 宏已从受限的 C API 中被排除。 （由 Victor Stinner 在 :issue:`38835` 中贡献。）

source: The ``tp_print`` slot of :ref:`PyTypeObject <type-structs>` has been removed. It was used for printing objects to files in Python 2.7 and before. Since Python 3.0, it has been ignored and unused. (Contributed by Jeroen Demeyer in :issue:`36974`.)
zh_cn: :ref:`PyTypeObject <type-structs>` 的 ``tp_print`` 空位已被移除。 它在 Python 2.7 及之前的版本中被用来将对象打印到文件。 自 Python 3.0 起，它已被忽略并且不再使用。 （由 Jeroen Demeyer 在 :issue:`36974` 中贡献。）

source: Excluded the following functions from the limited C API:
zh_cn: 以下函数已从受限 C API 中排除:

source: ``PyThreadState_DeleteCurrent()`` (Contributed by Joannah Nanjekye in :issue:`37878`.)
zh_cn: ``PyThreadState_DeleteCurrent()`` （由 Joannah Nanjekye 在 :issue:`37878` 中贡献。）

source: The trashcan mechanism which never worked in the limited C API.
zh_cn: 在受限 C API 中从未使用的垃圾箱机制。

source: Moved following functions and definitions to the internal C API:
zh_cn: 已将下列函数和定义移至内部 C API:

source: ``_Py_AddToAllObjects()`` (specific to ``Py_TRACE_REFS`` build)
zh_cn: ``_Py_AddToAllObjects()`` (``Py_TRACE_REFS`` 构建专属)

source: Removed ``_PyRuntime.getframe`` hook and removed ``_PyThreadState_GetFrame`` macro which was an alias to ``_PyRuntime.getframe``. They were only exposed by the internal C API. Removed also ``PyThreadFrameGetter`` type. (Contributed by Victor Stinner in :issue:`39946`.)
zh_cn: 移除了 ``_PyRuntime.getframe`` 钩子并移除了 ``_PyThreadState_GetFrame`` 宏，该宏是 ``_PyRuntime.getframe`` 的一个别名。 它们仅由内部 C API 对外公开。 同样地移除了 ``PyThreadFrameGetter`` 类型。 （由 Victor Stinner 在 :issue:`39946` 中贡献。）

source: Removed the following functions from the C API. Call :c:func:`PyGC_Collect` explicitly to clear all free lists. (Contributed by Inada Naoki and Victor Stinner in :issue:`37340`, :issue:`38896` and :issue:`40428`.)
zh_cn: 从 C API 移除了下列函数。 请显式地调用 :c:func:`PyGC_Collect` 来清空所有自由列表。 （由 Inada Naoki 和 Victor Stinner 在 :issue:`37340`, :issue:`38896` 和 :issue:`40428` 中贡献。）

source: ``PyMethod_ClearFreeList()`` and ``PyCFunction_ClearFreeList()``: the free lists of bound method objects have been removed.
zh_cn: ``PyMethod_ClearFreeList()`` 和 ``PyCFunction_ClearFreeList()``: 绑定方法对象的自由列表已被移除。

source: ``PySet_ClearFreeList()``: the set free list has been removed in Python 3.4.
zh_cn: ``PySet_ClearFreeList()``: 集合自由列表已在 Python 3.4 中被移除。

source: ``PyUnicode_ClearFreeList()``: the Unicode free list has been removed in Python 3.3.
zh_cn: ``PyUnicode_ClearFreeList()``: Unicode 自由列表已在 Python 3.3 中被移除。

source: Removed ``_PyUnicode_ClearStaticStrings()`` function. (Contributed by Victor Stinner in :issue:`39465`.)
zh_cn: 移除了 ``_PyUnicode_ClearStaticStrings()`` 函数。 （由 Victor Stinner 在 :issue:`39465` 中贡献。）

source: Removed ``Py_UNICODE_MATCH``. It has been deprecated by :pep:`393`, and broken since Python 3.3. The :c:func:`PyUnicode_Tailmatch` function can be used instead. (Contributed by Inada Naoki in :issue:`36346`.)
zh_cn: 移除了 ``Py_UNICODE_MATCH``。 它已被 :pep:`393` 所弃用，并自 Python 3.3 起不再可用。 可以改用 :c:func:`PyUnicode_Tailmatch` 函数。 （由 Inada Naoki 在 :issue:`36346` 中贡献。）

source: Cleaned header files of interfaces defined but with no implementation. The public API symbols being removed are: ``_PyBytes_InsertThousandsGroupingLocale``, ``_PyBytes_InsertThousandsGrouping``, ``_Py_InitializeFromArgs``, ``_Py_InitializeFromWideArgs``, ``_PyFloat_Repr``, ``_PyFloat_Digits``, ``_PyFloat_DigitsInit``, ``PyFrame_ExtendStack``, ``_PyAIterWrapper_Type``, ``PyNullImporter_Type``, ``PyCmpWrapper_Type``, ``PySortWrapper_Type``, ``PyNoArgsFunction``. (Contributed by Pablo Galindo Salgado in :issue:`39372`.)
zh_cn: 清除了已定义但未实现的接口的头文件。 被移除了公共 API 符号有: ``_PyBytes_InsertThousandsGroupingLocale``, ``_PyBytes_InsertThousandsGrouping``, ``_Py_InitializeFromArgs``, ``_Py_InitializeFromWideArgs``, ``_PyFloat_Repr``, ``_PyFloat_Digits``, ``_PyFloat_DigitsInit``, ``PyFrame_ExtendStack``, ``_PyAIterWrapper_Type``, ``PyNullImporter_Type``, ``PyCmpWrapper_Type``, ``PySortWrapper_Type``, ``PyNoArgsFunction``。 （由 Pablo Galindo Salgado 在 :issue:`39372` 中贡献。）

source: Notable changes in Python 3.9.1
zh_cn: Python 3.9.1 中的重要变化

source: The behavior of :class:`typing.Literal` was changed to conform with :pep:`586` and to match the behavior of static type checkers specified in the PEP.
zh_cn: :class:`typing.Literal` 的行为被改为遵循 :pep:`586` 并匹配该 PEP 所描述的静态类型检查器的行为。

source: ``Literal`` now de-duplicates parameters.
zh_cn: ``Literal`` 现在将是去重复的形参。

source: Equality comparisons between ``Literal`` objects are now order independent.
zh_cn: ``Literal`` 对象间的相等性比较现在将是顺序无关的。

source: ``Literal`` comparisons now respect types. For example, ``Literal[0] == Literal[False]`` previously evaluated to ``True``. It is now ``False``. To support this change, the internally used type cache now supports differentiating types.
zh_cn: ``Literal`` 比较现在会考虑类型。 例如 ``Literal[0] == Literal[False]`` 之前的结果值为 ``True``。 现在则为 ``False``。 为支持此改变，内部使用的类型缓存现在也支持区分类型。

source: ``Literal`` objects will now raise a :exc:`TypeError` exception during equality comparisons if any of their parameters are not :term:`hashable`. Note that declaring ``Literal`` with mutable parameters will not throw an error::
zh_cn: 现在如果有任何一个参数不为 :term:`hashable`，``Literal`` 对象将在相等性比较期间引发 :exc:`TypeError`。 请注意使用可变参数声明 ``Literal`` 将不会抛出异常::

source: (Contributed by Yurii Karabas in :issue:`42345`.)
zh_cn: （由 Yurii Karabas 在 :issue:`42345` 中贡献。）

source: macOS 11.0 (Big Sur) and Apple Silicon Mac support
zh_cn: macOS 11.0 (Big Sur) 与 Apple Silicon Mac 支持

source: As of 3.9.1, Python now fully supports building and running on macOS 11.0 (Big Sur) and on Apple Silicon Macs (based on the ``ARM64`` architecture). A new universal build variant, ``universal2``, is now available to natively support both ``ARM64`` and ``Intel 64`` in one set of executables. Binaries can also now be built on current versions of macOS to be deployed on a range of older macOS versions (tested to 10.9) while making some newer OS functions and options conditionally available based on the operating system version in use at runtime ("weaklinking").
zh_cn: 对于 3.9.1 版来说，Python 现在完全支持在 macOS 11.0 (Big Sur) 和 Apple Silicon Macs (基于 ``ARM64`` 架构) 上构建和运行。 现在提供了一个新的通用构建类型 ``universal2``，用于在一组可执行文件上原生支持 ``ARM64`` 和 ``Intel 64``。 二进制文件现在也可以在当前版本的 macOS 上编译以部署到多种较旧的 macOS 版本上 (已测试 10.9)，同时会基于运行时所使用的操作系统版本让某些较新的 OS 功能和选项有条件地可用 ("弱链接") 。

source: (Contributed by Ronald Oussoren and Lawrence D'Anna in :issue:`41100`.)
zh_cn: （由 Ronald Oussoren 和 Lawrence D'Anna 在 :issue:`41100` 中贡献。）

source: Notable changes in Python 3.9.2
zh_cn: Python 3.9.2 中的重要变化

source: :class:`collections.abc.Callable` generic now flattens type parameters, similar to what :data:`typing.Callable` currently does. This means that ``collections.abc.Callable[[int, str], str]`` will have ``__args__`` of ``(int, str, str)``; previously this was ``([int, str], str)``. To allow this change, :class:`types.GenericAlias` can now be subclassed, and a subclass will be returned when subscripting the :class:`collections.abc.Callable` type. Code which accesses the arguments via :func:`typing.get_args` or ``__args__`` need to account for this change. A :exc:`DeprecationWarning` may be emitted for invalid forms of parameterizing :class:`collections.abc.Callable` which may have passed silently in Python 3.9.1. This :exc:`DeprecationWarning` will become a :exc:`TypeError` in Python 3.10. (Contributed by Ken Jin in :issue:`42195`.)
zh_cn: 现在 :class:`collections.abc.Callable` 泛型会将类型形参展平，类似于 :data:`typing.Callable` 当前所做的那样。 这意味着 ``collections.abc.Callable[[int, str], str]`` 的 ``__args__`` 将为 ``(int, str, str)``；之前则为 ``([int, str], str)``。 为了允许这个改变，:class:`types.GenericAlias` 现在可以被子类化，并且在抽取 :class:`collections.abc.Callable` 类型时将返回一个子类。 通过 :func:`typing.get_args` 或 ``__args__`` 访问参数的代码需要考虑到这个改变。 对于无效的 :class:`collections.abc.Callable` 参数化形式可能会发出 :exc:`DeprecationWarning`，这在 Python 3.9.1 中可能会静默地传递。 这个 :exc:`DeprecationWarning` 将在 Python 3.10 中变为 :exc:`TypeError`。 （由 Ken Jin 在 :issue:`42195` 中贡献。）

source: Earlier Python versions allowed using both ``;`` and ``&`` as query parameter separators in :func:`urllib.parse.parse_qs` and :func:`urllib.parse.parse_qsl`. Due to security concerns, and to conform with newer W3C recommendations, this has been changed to allow only a single separator key, with ``&`` as the default. This change also affects :func:`cgi.parse` and :func:`cgi.parse_multipart` as they use the affected functions internally. For more details, please see their respective documentation. (Contributed by Adam Goldschmidt, Senthil Kumaran and Ken Jin in :issue:`42967`.)
zh_cn: 早先的 Python 版本允许使用 ``;`` 和 ``&`` 作为 :func:`urllib.parse.parse_qs` 和 :func:`urllib.parse.parse_qsl` 中 query 形参的分隔键。 出于安全考虑，也为了遵循更新的 W3C 推荐设置，这已被改为只允许单个分隔键，默认为 ``&``。 这一改变还会影响 :func:`cgi.parse` 和 :func:`cgi.parse_multipart` 因为它们在内部使用了受影响的函数。 要了解更多细节，请查看它们各自的文档。 （由 Adam Goldschmidt, Senthil Kumaran 和 Ken Jin 在 :issue:`42967` 中贡献。）
